### 2015-11-26 progReport/report.tex
Added the second chapter of the Progress Report

\documentclass[a4paper, onecolumn, 10pt]{article}

    %%--Input Português/(...)--%%
    \usepackage[english]{babel}
    \usepackage[utf8]{inputenc}

    %%--Packages Opcionais--%%
    \usepackage{graphicx}
    \usepackage{epstopdf}
    \usepackage{textcomp}
    \usepackage{amsmath}
    \usepackage{amstext}
    \usepackage{SIunits}
    \usepackage{pgfplots}
    \usepackage{float}
    \usepackage[scale=0.80]{geometry}
    \usepackage{enumerate}
    \usepackage{subfig}
    \usepackage{tabularx}
    \usepackage{xcolor}
    \usepackage[colorlinks=true,urlcolor=blue,linkcolor=magenta]{hyperref}
    \usepackage{listings}
    \DeclareMathOperator*{\argmax}{\mathbf{arg\,max\,\,}}

    %%--Packages de Tipos de Letra--$$
    \usepackage[mathscr]{euscript} 
    %\renewcommand*\ttdefault{pcr}
    \usepackage{libertine}
    %\usepackage{mathptmx}
    \usepackage{inconsolata}
    \usepackage{carlito}
    %%-- Customizing the Code Presentation -- %%
    \definecolor{codegreen}{rgb}{0,0.6,0}
    \definecolor{codegray}{rgb}{0.5,0.5,0.5}
    \definecolor{codepurple}{rgb}{0.58,0,0.82}
    \definecolor{backcolour}{rgb}{0.95,0.95,0.92}
    \definecolor{sectioncol}{HTML}{9C0906}
    \definecolor{subsectioncol}{HTML}{CC100C}

	\lstdefinestyle{mystyle}{
	backgroundcolor=\color{backcolour},   
	commentstyle=\color{codegreen},
	keywordstyle=\color{magenta},
	numberstyle=\ttfamily\tiny\color{codegray},
	stringstyle=\color{codepurple},
	basicstyle=\ttfamily\scriptsize,
	breakatwhitespace=false,         
	breaklines=true,                 
	captionpos=b,                    
	keepspaces=true,                 
	numbers=left,                    
	numbersep=5pt,                  
	showspaces=false,                
	showstringspaces=false,
	showtabs=false,                  
	tabsize=2
	}
    \lstset{style=mystyle}

    %%--Cabeçalho de Rodapé--%%
    \usepackage{fancyhdr}
    \pagestyle{fancy}
    \cfoot{\large\thepage}
    \rfoot{}
    \lhead{}
    \chead{}
    \rhead{}
    \renewcommand{\headrulewidth}{0.5pt}
    \renewcommand{\footrulewidth}{0.5pt}
    \newcommand{\mc}[1]{\mathcal{#1}}	
    \newcommand{\mb}[1]{\mathbf{#1}}	
    \newcommand{\prob}[1]{\mathrm{P}\left( #1 \right)}
    \newcommand{\compon}{X_1 = x_1^{(k)}, X_2 = x_2^{(k)}, \dots, X_D = x_D^{(k)}}
    \newcommand{\prodBay}{\prod_{i=1}^{D} \prob{X_i = x_i^{(k)} | Y = c_j }}
    	%%--Estilo das Secções--%%
    \usepackage[sf]{titlesec}

    \titlespacing{\section}{0em}{2.5em}{2em}
    \titleformat{\section}
    {\color{sectioncol}\sffamily\scshape\Large\bfseries}
    {\color{sectioncol}\LARGE\thesection}{1em}{}

    \titlespacing{\subsection}{1em}{1.5em}{1em}
    \titleformat{\subsection}
    {\color{subsectioncol}\sffamily\slshape\normalsize\bfseries}
    {\color{subsectioncol}\thesubsection \hspace{5pt} -- }{5pt}{}

    \titlespacing{\subsubsection}{2em}{1.5em}{1em}
    \titleformat{\subsubsection}
    {\color{subsectioncol}\sffamily\slshape\normalsize}
    {\color{subsectioncol}\thesubsubsection \hspace{5pt} -- }{5pt}{}

    \title{\Huge PDI -- Relatório de Progresso}
    \author{\itshape \href{mailto:ee11126@fe.up.pt}{José Pedro Castro Fonseca}   }

\begin{document}

\pagestyle{plain}

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=0.3]{logo_feup.eps}
\end{figure}
\sffamily
\maketitle

%\vspace{80pt}

%\begin{titlepage}
%\sffamily
%	{\huge\bfseries Machine Learning -- Homework 2} \\
%	\vspace{20pt}
%	{\large\itshape  José Pedro Castro Fonseca} \\
%	\vspace{15pt}
%	{\bfseries November 2, 2015 -- Porto, Portugal} \\
%\end{titlepage}

%\maketitle
\rmfamily\pagestyle{fancy}
\section{Análise Introdutória do Problema a Tratar}

\section{Trabalho Realizado}
Nesta secção é feita uma pequena demonstração das interações com o Orientador, assim como os eventos anteriores à atribuição do tema de dissertação que motivaram a proposta do mesmo.

	\subsection{Pessoas Envolvidas na Dissertação}
	Para além de mim, o Candidato ao grau de Mestre, incluem-se duas pessoas, nomeadamente

	\begin{itemize}
		\item
			\textbf{Orientador --} O \href{https://sigarra.up.pt/feup/pt/func_geral.formview?p_codigo=210963}{Professor João Canas Ferreira}, professor Auxiliar do Departamento de Engenharia Electrotécnica e de Computadores da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto, e meu antigo docente da UC de \href{https://sigarra.up.pt/feup/pt/UCURR_GERAL.FICHA_UC_VIEW?pv_ocorrencia_id=352359}{Projecto de Circuitos VLSI}.

			\textbf{Co-Orientador --} O \href{http://www.cl.cam.ac.uk/~ijpdmt2/}{Ivo Timóteo}, candidato a PhD em Ciência de Computadores, na área de Inteligência Artificial, na Universidade de Cambridge, Reino Unido.

	\end{itemize}

	\subsection{Instâncias de Interação com o Orientador}
	As principais instâncias de interação com o orientador resumem-se nos seguintes pontos.
	\begin{itemize}
		\item
			\textbf{Sondagem dos Temas Disponíveis (4 de Setembro de 2015) --} Após me ter inscrito à UC de \href{https://sigarra.up.pt/feup/pt/ucurr_geral.ficha_uc_view?pv_ocorrencia_id=374787}{Aprendizagem Computacional}, comecei a navegar um pouco pelo mundo das aplicações do Machine Learning e da forma como este pode ser acelerado com estruturas de Hardware dedicadas, ao invés de utilizar Processadores convencionais. Adicionalmente, colegas de anos anteriores sugeriram-me que o Prof. João Canas Ferreira poderia ter algum trabalho disponível nessa área. Assim, enviei um email ao Prof. João Canas Ferreira para sondar os temas que teria disponíveis nesta área, e obtive resposta positiva. Combinamos, então, uma reunião Skype em que discutiriamos com mais detalhe esta hipótese, no dia 15 de Setembro.

		\item
			\textbf{Reunião por Skype (15 de Setembro de 2015) --} Nesta reunião, o Prof. Canas deu-me a conhecer alguns projectos em concreto que tinha em mente, e a abordagem ao problema que deveria ser seguida. Acordamos, então, que ele iria submeter uma \href{https://sigarra.up.pt/feup/pt/estagios_empresas.ver_dados_proposta?p_id=191431&pv_perfil=ALU&p_aluno_id=116261}{Proposta de Tema de Dissertação}, mas não seria imediatamente alocada para mim, dado que eu gostaria de dar uma vista de olhos pelas restantes Temas, e só depois tomar uma decisão final e porque a minha média me permitiria escolher o tema em concurso normal, sem o problema de eu ser afastado pelo processo de seriação.

		\item
			\textbf{Envio da Proposta de Dissertação (17 de Setembro de 2015) --} Envio, por email, da proposta de dissertação redigida pelo Prof. Canas, para minha análise. Esta proposta é uma indicação geral do trabalho a ser desenvolvido, sendo que o algoritmo específico e o equipamento utilizado poderiam sofrer modificações com o desenrolar da pesquisa.

		\item
			\textbf{Submissão da minha lista de preferências no Concurso Normal (27 de Setembro de 2015) --} Neste dia, submeto a minha lista de preferências de escolha de tema de dissertação, em que me decido definitivamente por este tema. Informei, por email,  o Prof. Canas da mesma escolha. Sugiro a possibilidade de se incluir como co-orientador o Ivo Timóteo.

		\item
			\textbf{Reunião Presencial (5 de Novembro de 2015) --} Discussão do plano de trabalhos, dos objectivos a serem atingidos e das metodologias a serem desenvolvidas. Nesta reunião, apresentei também alguns resultados preliminares da minha primeira pesquisa sobre a matéria, e o Orientador sugere, adicionalmente, a incorporação dos eventuais resultados da dissertação num projecto em desenvolvimento no INESC, como uma possibilidade.

		\item
			\textbf{Reunião Presencial (26 de Novembro de 2015) --} Neste dia, apresento uma versão preliminar deste relatório ao Orientador para discussão, assim como uma primeira ideia de trabalho, explicada na Secção~\ref{sec:analiseProb}.
	\end{itemize}

\end{document}